Friedrich Nietzsche
German
Philosophy Nonfiction Religion Classics
Monumento de escándalo para idiotas, arma arrojadiza en manos torpes, o cumbre póstuma del inquietante pensamiento y de la palabra pasional y devastadora de Friedrich Nietzsche (1844-1900). El Anticristo, como toda la obra filosófica del insigne alemán, ha sido interpretado de muy diversos modos; dos, tres o hasta más sentidos se encierran en una hermenéutica precisa pero desconcertante, destructora pero germen de una libertad desconocida hasta entonces: la del 'superhombre'. Nietzsche es el anticristo, la subversión a un lastre de siglos que han desvirtuado la religión; no es una negación, es la apertura de un calendario a una nueva existencia, fechada "en el día primero del año uno (30 de septiembre de 1888 de la falsa cronologia)". 